# Ch05L18 常见样式声明



## 1 color

元素内部的文字颜色

**预设值**：定义好的单词

**三原色，色值**：光学三原色（红、绿、蓝），每个颜色可以使用 0-255 之间的数字来表达，色值。

```css
/* rgb表示法 */
rgb(0, 255, 0)
/* hex（16进制）表示法 */
/* #红绿蓝 */
黑：#000000，#000
白：#ffffff, #fff
红：#ff0000, #f00
绿：#00ff00, #0f0
蓝：#0000ff, #00f
/* 其他常见颜色值 */
紫：#f0f
青：#0ff
黄：#ff0
灰色：#ccc
淘宝红：#ff4400, #f40
```



## 2 background-color

元素背景颜色



## 3 font-size

元素内部文字的尺寸大小

1. `px`：像素，绝对单位，简单的理解为文字的高度占多少个像素
2. `em`：相对单位，相对于父元素的字体大小

每个元素必须有字体大小，如果没有声明，则直接使用父元素的字体大小，如果没有父元素（html），则使用 **基准字号**。

> user agent，UA，用户代理（浏览器）



## 4 font-weight

文字粗细程度，可以取值数字，可以取值为预设值

> strong，默认**加粗**。



## 5 font-family

文字类型

必须用户计算机中存在的字体才会有效。

使用多个字体，以匹配不同环境

`sans-serif`，非衬线字体



## 6 font-style

字体样式，通常用它设置斜体。

> `i` 元素，`em` 元素，默认样式，是倾斜字体；实际使用中，通常用它表示一个图标（`icon`）



## 7 text-decoration

文本修饰，给文本加线。

> `a` 元素
>
> `del` 元素：错误的内容
>
> `s` 元素：过期的内容（英文 `strike` 的首字母，意为“删除线”）
>
> 根据 MDN 文档解释，不推荐使用 `s` 标签，推荐使用 `del` 或 `ins`，原文如下：
>
> The **`<s>`** [HTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML) element renders text with a strikethrough, or a line through it. Use the `<s>` element to represent things that are no longer relevant or no longer accurate. However, `<s>` is not appropriate when indicating document edits; for that, use the [``](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/del) and [``](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/ins) elements, as appropriate.



## 8 text-indent

首行文本缩进



## 9 line-height

每行文本的高度，该值越大，每行文本的距离越大。

设置行高为容器的高度，可以让单行文本垂直居中

行高可以设置为 **纯数字**，表示相对于当前元素的字体大小

**推荐使用纯数字，而不是相对大小（避免字体大小在父级元素提前计算，从而导致异常）**



## 10 width

宽度



## 11 height

高度



## 12 letter-spacing

文字间隙，预设的值包括：

- `normal`
- `inherit`
- `initial`
- `revert`
- `revert-layer`
- `unset`



## 13 text-align

元素内部文字的水平排列方式
