# Ch07L36 更多的样式



## 1 透明度

1. `opacity`，它设置的是整个元素的透明，取值范围：[0, 1]
2. 在颜色位置设置 `alpha` 通道（`rgba`）

> [!note]
>
> `opacity` 会无差别设置所有内容的透明度（背景、文字都受影响）
>
> 相比较而言，`rgba` 更精细，可以对具体某一属性设置透明度。



## 2 鼠标

使用 `cursor` 设置，常见的取值：`pointer`、`auto`、`help` 等。

还能设置图片：`div { cursor: url(path/to/icon/file), auto; }`，意思是如果路径失效，则改用 `auto`。

> [!note]
>
> `url()` 中的当前路径是 **当前的 CSS 样式文件所在路径**。



## 3 盒子隐藏

1. `display:none`，不生成盒子
2. `visibility:hidden`，生成盒子，只是从视觉上移除盒子，盒子仍然占据空间。



## 4 背景图

### 4.1. 背景图与 img 元素的适用场景

- `img` 元素是属于 HTML 的概念
- 背景图属于 CSS 的概念
  - 当图片属于网页内容时，必须使用 `img` 元素；
  - 当图片仅用于美化页面时，必须使用背景图



### 4.2. 背景图涉及的 CSS 属性

1. `background-image`：使用 `url()` 指定图片路径

2. `background-repeat`：默认情况下，背景图会在横纵坐标中重复显示

3. `background-size`：预设值：`contain`、`cover`，类似于 `object-fit`。取值可以是 **数值** 或 **百分比**

4. `background-position`：设置背景图的位置，语法格式为：`background-position: {X_VALUE} {Y_VALUE}`。预设值：

   1. `left`
   2. `bottom`
   3. `right`
   4. `top`
   5. `center`
   6. **数值** 或 **百分比**

5. `background-attachment`：通常用它控制背景图是否固定。是相对于视口而言的。设置固定背景：`background-attachment: fixed;`

6. 背景图和背景颜色混用

7. 速写（简写）`background`，例如：

   ```css
   body {
       /* 顺序为：先指定位置信息，再指定大小信息：50% 50%/100% */
       background: url(./imgs/main_bg.jpg) no-repeat 50% 50%/100% fixed #000;
   }
   ```

   

> [!tip]
>
> 雪碧图（精灵图）（`spirit`）：从一组图标中切出想要的图标，以节省资源。
>
> （以下为 ChatGPT 给出的知识拓展）
>
> 我：你知道 CSS 中的 spirit 图吗？为什么叫 spirit 呢？
>
> ChatGPT：你说的应该是 CSS 中使用的 sprite 图，而不是 "spirit 图"。Sprite 图（`CSS sprites` 或 `CSS sprite sheets`）是一种将多个图像合并到单个图像文件中的技术，通常用于网页中的图标和按钮等元素。
>
> 这种技术有助于减少网页加载时间，因为浏览器只需下载一个图像文件，而不是多个。另外，通过 CSS 的 `background-position` 属性，可以选择在合并图像文件中的特定位置显示所需的图标，从而实现显示效果。
>
> 关于为什么称之为 "`sprite`"，这个术语来自于计算机图形领域。在计算机游戏中，"`sprite`" 原本指的是屏幕上移动的图像对象，如游戏角色或动画元素。而在 CSS 中，"`sprite`" 则指的是合并的图像文件，用于显示网页中的图标和元素。这两者之间的联系在于它们都涉及将多个图像合并到一个文件中以提高性能和效率。
