# Ch3L03 HTML初级篇-基础标签



> [!Important]
>
> **HTML**：**H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage，超文本标记语言
>
> 如果想在外人面前展示你的 *专业性*，需要在不专业的外行面前，体现出你的 **专业素养**。
>
> **专业素养** 会给你今后的人生创造很大的价值，人生中的小细节，有时候能助你成就大事。



`html`：又叫根标签，配置 `lang="en"` 属性后，表示页面主要使用英语，作用是告诉搜索引擎爬虫，网站是关于什么内容的。

`meta`：位于 `head` 标签内，配置 `charset="utf-8"`，即字符编码集为 `utf-8`，这样就能正确渲染汉字。



> [!Tip]
>
> 常见的字符集：
>
> - `utf-8`：8位 `unicode` 编码字符集（世界语）
> - gb2312：国标 2312 字符集，不支持繁体字
> - gbk：国标扩展字符集，支持繁体字
>
> ---
>
> ChatGPT 3.5 给出的解释：
>
> 1. **UTF-8**：UTF-8 (Unicode Transformation Format - 8-bit) 是一种 Unicode 字符编码方案，它使用变长的编码方式来表示 Unicode 字符集中的字符。UTF-8 是最常见的 Unicode 字符编码，它可以表示几乎所有的字符，包括 ASCII 字符。
> 2. **GB2312**：GB2312 是中国国家标准总局在 1980 年发布的一种汉字字符集标准，其全称是《信息交换用汉字编码字符集——基本集》。GB2312 主要包含了 6763 个汉字和 682 个其他字符，是中国最早的汉字字符集标准之一，用于汉字的编码和表示。
> 3. **GBK**：GBK (Guojia Biaozhun Kuozhan) 是对 GB2312 的扩展，其全称是《汉字内码扩展规范》，由中国国家标准总局于 1995 年发布。GBK 扩展了 GB2312 的字符集，包含了更多的汉字和其他字符，以满足更广泛的应用需求。GBK 同时保留了对 GB2312 的兼容性，使得原来使用 GB2312 编码的文本可以在 GBK 编码下正常显示。
>
> 这些字符集的作用是定义了字符编码方式，使得计算机可以正确地识别、存储和显示不同语言的文字。其中，UTF-8 是一种通用的字符编码标准，支持全球范围内几乎所有的文字和符号，而 GB2312 和 GBK 则主要用于汉字的编码和处理。



**1~999元/有效次**：百度竞价排名是按点击次数收费，点一次收一次费。

**百度税**：2015年，云南莆田系医院盈利 1.2 亿，给百度竞价排名 1 亿。

**IP 段锁定**：同一时间段内，点击访问同一网站多次，只算一次有效次数。

小公司是无力承担百度竞价排名费用的。一般依靠 SEO（搜索引擎优化），包括：

- `html` 标签上的 `lang="en"`
- `head` 标签上的 `<meta name="keywords" value="服装">`
- `head` 标签上的 `<meta name="description" value="这是一件什么样的衣服">`



## 1 段落标签 &lt;p>

独占一行，p 是自然段英文 paragraph 的首字母。



## 2 标题标签 &lt;h#>

一共 6 级，从 `h1` 到 `h6`。特点：

- 独占一行
- 字体不同
- 字体加粗



## 3 强调标签

`<strong>加粗</strong>`

`<em>斜体</em>`

`<del>加中划线</del>`

`<address>地址内容</address>`：成段展示 + 斜体（少用）



## 4 `div` 与 `span` 标签

`div` 和 `span` 是 HTML 中两个常见的标签，它们的名称来源于它们在文档中的作用和用途。

1. **div**:
   - **来源**：`div` 是 "division" 的缩写。
   - **作用**：`div` 元素通常被用来将 HTML 文档划分为不同的区块或部分，以便对这些部分进行样式设置或者脚本操作。它是一个 **容器元素**，它本身不携带特定的语义，但可以用于 **布局目的** 或者将相关内容 **组合在一起**。
2. **span**:
   - **来源**：`span` 的名称并没有特定的历史来源，但可能是从英语中的 "span"（跨度）这个词汇演化而来，意为 "一段" 或 "一段时间"。
   - **作用**：`span` 通常被用来 **标记文本中的一小段内联内容**，它本身也没有特定的语义。与 `div` 不同，`span` 通常用于对一小段文本进行样式设置或者将其与其他内容区分开来，而 **不会对文档的整体结构产生影响**。

总的来说，`div` 和 `span` 是两个非常灵活的 HTML 元素，它们的名称都表明了它们在文档中的基本作用——

- `div` 用于分割和组织文档内容
- `span` 用于标记和处理文本的小片段